大家好，歡迎回到 PREP 的 IE
LTS Reading 4.0 - 5.0。
今天我們來學習這種從我們
開始學英文以來就一直存在的題型。
填空題或完成題。
不過等等，你可能覺得自己什麼都懂
，但事實上並非如此。
IELTS 的此題型與我們
過去所做的填空練習大不相同。
讓我們一起來找出差異。
今天的課程旨在協助您了解 IELT
S 閱讀中不同形式的填空題型。
請記住、理解並有效套
用填空題的解題步驟。
本課程分為三個部分。
1. 填空題的定義與形式。
2. 填空題的有效解題步驟。
3. 練習。
好，我們一起來
弄清楚。
準備好了嗎？
我們走吧。
基本上，IELTS Reading
的完成題是根據題目要求所設計的填空練習。
然而，完成題有兩個主要差異
以及我們通常所做的填空練習。
首先，對於填空題，答案必須
取自閱讀文章。
通常，當我們進行填空練習時，必
須思考我們想要使用的詞彙
撰寫或從可用清單中選擇。
或者，在多項選擇題中
，每個空格有四個選項。
在 IELTS 考試中，情況則不同。
我們來看看這道題目。
從文章中選擇。
題目明確指出，答案必須
取自閱讀文章，且
不能隨意撰寫。
只有一種填空類型是
未遵守此規則。
我們將在下一堂課中進一步了解。
基於這項特定要求，在選擇答案
時，你應注意以下三項注意事項。
不要改變語音路徑。
不要改變順序。
此外，不要將單數變成複數，反
之亦然。
簡單來說，空白處的答
案必須與那些在
閱讀文章，不作任何變更。
事實上，這項要求有助於我們
檢查答案是否正確。
例如，答案需要一個單數名詞。
在閱讀文章時進行「scanning」掃描，我們找到了一個
詞義合適，但實際上
是複數名詞。
這表示這個詞並非我們所需要的。
仍有許多學生會嘗試移除
這個詞的複數形式。
並將其填寫在空白處，但這是不正確的。
這不是我們需要的答案。
與傳統填空練習相比，第二個差異在於，
在雅思閱讀測驗
中，有七種完成題的形式。
在雅思閱讀測驗中，除了將詞語填
入段落外，我們還需要填
寫句子、表格或圖表。
總而言之，我想向大家介紹「comp
letion tree」，也就是摘要樹。
完成題的類型。
我會把它們分成兩大類。
第一組是答案依序出現的題目。
第二組是答案不
依序出現的題目。
在第一組中，第一題的答案會
出現在第二題答案之前，依此類推。
在第二組中，大多數答案依序
出現，但有一些練習題的第
2 題答案可能不依序出現
出現在第 1 題答案之前。
答案依序出現的題目較簡單，
因為我們可以依據
這個順序來定位尚未作答
題目的資訊。
例如，如果你已經完成 questions
1 和 3，但不包含 question 2，則
question 2 的答案僅位於 question
1 和 question 3 的答案之間。
只要著重於它就好。
此種填空題型有兩種形式。
句子填空題，在空白處填入詞彙以
完成句子，例如。
注意填空題，在空白處填入詞彙以完成備註。
這是我們課程開頭的 lesson 範例。
對於答案可能沒有固定順序的填
空題，我們將根據問題
的 format 將其分
為三種形式。
表格或程序、圖片與摘要。
對於表格或程序類型的題目，我們會有表格
填空題，例如：填寫空白處以完成指定的表格。
流程圖填空（flowchart completi
on），您需要完成一個程序，例如這個。
對於圖片題，僅有圖表填空題。
最後，我們有一種題型，要
求您完成摘要填空。
這有兩種形式。
摘要填空題（附詞彙清單），需
使用所提供的詞彙進行填空。
summary completion 不含 wordlist，也
沒有提供 given words
我們需要了解這兩者之間的某些差異，但我們
會在另一個課程中學習它們。
目前，你只需要看看
請透過以下兩個範例來了解它們。
事實上，你們很多人可
能會想，為什麼要給我這種題型不同形
式的複雜題目？
雖然形式眾多，但策略相同。
所以別擔心，你們可以處理得很好。
我們繼續進行下一步。
我們走吧。
要有效處理此題型，請遵
循以下四個步驟。
第一步，仔細閱讀題目要求。
第二步，仔細閱讀每一題並
預測答案。
第三步，運用掃描技巧來定位資訊。
最後，第四步，找出並填入答案。
我們來分析它們。
第一步，仔細閱讀題目的要求。
這是非常重要的一步，許多考生會忽略它。
閱讀題目的要求將為我們提
供以下兩項資訊。
完成題目的形式。
每題答案所需的字數。
例如，讓我們看看以下問題。
我們可以看到這是表格填空題。
在問題中，我們需要完成下列表格。
根據本課程的前一部分，針對這
種形式，答案可能並非依序出現。
所以請注意它。
接下來是單字數量。
不超過兩個字詞，這表示你
請填寫最多兩個字詞。
你應該為這個片語加上底線，因為如
果你寫的答案包含正確資訊，可
能會影響你的分數。
但如果超過字數限制，則
這仍可能被算作錯誤的答案。
例如，在此字數限制下，不超
過兩個字詞。如果答案是
兩個月，但你寫成「兩個月
的期間」，則不會給分，因為
字數限制為最多兩個字詞。
您的答案包含五個字詞。
若題目要求不超過兩個字詞
或數字，則最多可
寫兩個字詞和一個數字。
第一步必須快速完成，
但如果不做，將會失分。
我們繼續進行第二步。
第二步，仔細閱讀每個問題並預測答案。
每次處理問題時，你都應該
仔細閱讀以運用預測技巧
預測你需要寫入的答案。
預測技巧在填空題中非常重要，因
為做出詳細的預測能幫助你更
快速且準確地找到資訊。
有三件事你需要預測
答案。
詞性。
空白處需要名詞、動詞
、形容詞，還是其他詞性？
讓我們運用你的 grammar 來進行預測。
內容。
你已經知道詞性了。
如果你能預測答案的意
思，就會容易得多。
找出正確的字詞。
例如，它是用來指稱人的名
詞、指稱受詞的名詞，
還是用來指稱事件的名詞？
如果是形容詞，它是否具備
是正面的還是負面的意思？
文法。
如果答案是名詞，它是單數還是複數名詞？
如果是動詞，是 to verb、verb with ing，還是動詞不定詞？
步驟 3。
套用掃描技巧來定位資訊。
我們在課程一開始便仔細學習了
這項技巧，也在部分課程中進行過
練習，因此我想你應該已經很熟悉了。
我將再次為您提供掃描技巧的步驟。
步驟一：找出問題中的關鍵字。
步驟 2。在關鍵字中找出掃描詞。
步驟 3。在文章中找出關鍵字，最好是掃描詞，或是它們
的變化形式和同義詞。
別忘了在掃描時的一些額外小技巧，當
你會找到它們的變化形式和同義詞。
第一點技巧。
在掃描詞中，若可能，請優先尋找不可變動的
關鍵字。
第 2 個技巧。
在掃描過程中，請注
意原始關鍵字的詞性。
現在是最後一個步驟。
步驟 4。找出並填入答案。
根據步驟 2 中的預測，我們
若參加紙筆測驗，請找出
正確答案並填寫於答題卷上。
現在我們已經完成完成題的 4 個步驟。
如果我們一步一步來
，此題型對我們來說就不會再難。
好的，大家，讓我們在進行練習之前休息一下。